これがDARPAアーバン・チャレンジにおける
実際の実装例です
スタンフォード大学の試作車が
迷路を抜ける道を探しています
自動車が移動するにつれて迷路が変化しています
これは障害物の検出にセンサを使用し
障害物が繰り返し出現する事実を反映しています
自動車は障害物が
近くにあるときにのみ検出できます
注目すべきは自動車がゴールまでの
非常に複雑で巧妙な行動を計画できることです
最適な推測が行われているのが分かります
オレンジ色の木がA＊の探索木です
正確にはグリッドの木ではありません
グリッドベースのロボットとは異なる動作をします
あらゆる角度に向きを変えることができ
小さな各ステップは
異なる回転角と前進運動が組み合わさっています
またA＊を使用して
ゴールまでの経路を見つける
すばらしい木が得られます
この実装例は非常に処理速度が速いので
迷路内のどの場所でも
10ミリ秒以内に経路を計画できます
これはDARPAグランド・チャレンジまたは
アーバン・チャレンジにおいて
他のどのチームよりも速いものでした
計画はロボットが直前の計画を
取り消すたびに繰り返されます
時と場所に応じて追加調整が
行われていることが分かります
単純なユークリッド距離
ヒューリスティック関数を持つ
A＊計画がどのように
ゴールまでの経路を見つけるか
この映像から理解できると思います
皆さんが実装される場合 私たちのグリッド実装と
大きく異なるのは動作モデルです
皆さんは向きを変えられるロボットを実装し
そのための計算を記述しなければなりません
このロボットは後退可能で
これは明らかに異なる動作です
それ以外は皆さんが実装したのと
基本的に同じA＊アルゴリズムです
自動運転車を作る場合にはゴールまでの
極めて複雑で優れた探索アルゴリズムが
必要なのです
これはDARPAで
トラップとして道路の横幅いっぱいに
障害物が設置されている状況を表しています
車をナビゲートする唯一の方法は
マルチポールUターン方式を取ることです
この動作にはA＊計画を
使用しなければなりませんでした
車は障害物に近づくと
進むべき経路がないことを認識し
A＊プランナを起動して
方向転換の操作を導き出します
あまり優雅ではありませんが極めて有効な動作です
この競技において私たちの車は
A＊を使用して自身で方向転換をし
最適な計画を見つけ先に進むことができました
そうでなければ車は障害物の手前で
永久に足止めされていたでしょう
最後の動画は駐車時の映像です
他の2台の車に挟まれた駐車スペースに
バックで入らなければなりません
障害物や他の車がどのように見えてジュニアが
いかにして駐車場に入るかが分かります
この場合もA＊が使用されています
この駐車スペースへの最適な経路を見つけて
バックで入り
戻ってくる動作もすべて自身で行っています
これらのA＊実行ごとの
計画時間は10ミリ秒以下です
さらに障害物や駐車スペースの位置の
手掛かりがない場合でも
完全にこの動作を行うことができました
これがロボット経路計画のためのA＊です
皆さんが実装したのはその中核を成します
それを実際のロボットの
動作アルゴリズムに利用する場合は
動作モデルを変更しなければなりません
その点については次回の講義で確認してください
連続モデルについて説明し
これを連続経路に転換する方法を紹介します